---
layout: post
title:  Установка разных версий Windows с одной флешки
date:   2019-02-04 16:26:28 +0600
tag: windows flash
---
Пробовал разные способы пришел к следующему:

1. На флешке 4 раздела.  

	1-й - xp  
	2-й - всякое, linux и прочие полезности  
	3-й - win7 - сюда слил содержание iso  
	4-й - win8 - сюда слил содержание iso  

Можно и в один раздел положить просто iso c ОС-ями, но фс раздела должна
разрешать файлы больше 2-х Гб.
>Подозреваю и с 10-й такой фокус пройдет.  
>Т.к. сам не пользуюсь не знаю...

### Ставим XP

Прямо с флешки устанавливается. 

- Мне показалось, что процесс идет несколько долго.
Как будто smartdrv (кажется так драйвер памяти назывался, давно это было)
незагружен.
- Парился долго, пытаясь использовать почему-то популярный у народа XP ChipDVD.
Но то одно не пойдет, то другое. А потом наткнулся на XP ChipUSB.
Его главное на первый раздел флешки запихнуть нужно. Там внутри все настройки grub настроены на первый раздел,
да и XP понимает только **один** раздел на флешке, в этом, видимо, причина.

### Ставим 7-ку или 8-ку

Грузимся с флешки LiveCD WinXP  
- На винте делаем основной (чтобы с него загрузиться) раздел 
приблизительно 5Гб. И в него копируем содержимое нужного образа.
После установки этот раздел будет скрытым и появится возможность
загрузившись с него восстановить\переустановить систему. ФС - NTFS.
- Делаем этот раздел загрузочным. Используем, например, BootICE. Тип загрузочного сектора - bootmgr.
Если раздел сделан XP, можно файл bootmgr просто переименовать в NTLDR.
- Перезагружаемся и загрузка начнется с этого раздела. Тем самым будут исключены ошибки типа 
"не нашлись дрова на HDD, CD-ROM, SATA-IDE контроллер".

> При установке, естественно, выбирай место отличное от "нашего" раздела и разделов флешки.

### Если сразу из образа делать
Вариант Linux-LiveCD
- Копирую содержимое раздела или iso (обычно монтирование возможно "из коробки").
Тип разбивки на разделы: MBR или GPT.
Если MBR можно воспользоваться linux fdisk.
?Если GPT - gparted? не пробовал, но что-то же должно быть для gpt.

---

PS.
> Еще на флешке есть (была - не помню осталась-ли) возможность загрузить виндовый 7-8 инсталлятор.

Shift-F10 даст терминал  
DISKPART - поможет.

Вот, пример:

	list disk
	select disk 2
	clean
	convert mbr
	create part pre size=5000
	list part
	select part 1
	active

Поясню:  
список дисков, выбрали 2-й, очистили (если был gpt, видимо, только так),
создали mbr и основной раздел 5Гб, сделали его загрузочным.  
Такой способ создаст загрузочный сектор, который ищет в корне bootmgr.




