---
layout: post
title:  ssl-сертификат
date:   2019/05/20 15:00:00
tag:    ssl server
---

SAN.txt

====== SAN ======

[Источник](http://wiki.cacert.org/FAQ/subjectAltName)


1. Каталог my_cert
2. Берем [[/usr/share/ssl-cert/ssleay.cnf]] копируем и переименовываем my.conf

#
# SSLeay example configuration file.
#

RANDFILE = /dev/urandom

[ req ]

default_bits = 2048
default_keyfile = privkey.pem
distinguished_name = req_distinguished_name
prompt = no

policy = policy_anything

req_extensions = v3_req

## !!! без этого SAN не создает !!!

x509_extensions = v3_req

[ req_distinguished_name ]

commonName = @HostName@

[ v3_req ]

basicConstraints = CA:FALSE
##

3. дописываем

[ v3_req ]

...

keyUsage = nonRepudiation, digitalSignature, keyEncipherment
subjectAltName = @alt_names

[alt_names]

DNS.1 = my.ru
DNS.2 = www2.my.ru
DNS.3 = test.my.ru
DNS.4 = ub_test

и в

[ req_distinguished_name ]

добавляем что нужно

...

C=RU
ST=Russia
L=Omsk
O=My
OU=ITO
emailAddress=my@my.ru

...

4. Пишем скрипт

#!/bin/bash

name="my"
pass="1234"

# Создаем запрос

openssl req -new -x509 \
-days 365 \
-keyout ${name}.key \
-out ${name}.pem \
-config ${name}.conf \
-passout pass:${pass}

# копируем

##cp ${name}.key{,.orig}
cp ${name}.key ${name}.key.orig

# unlock key - разлочили, а то апач будет пароль требовать
openssl rsa -in ${name}.key.orig -out ${name}.key -passin pass:${pass}

# удаляем оригинальный залоченый
rm ${name}.key.orig

# test - проверяем (должно быть несколько
## DNS:ub_test2, DNS:*.*.ev.dev, DNS:ub_test,
## DNS:system.dev, IP Address:192.168.0.227)

openssl x509 -in omua.pem -noout -text

exit 0

5. Пишем скрипт для установки сертификатов

#!/bin/bash

name="my"

cp ${name}.pem /etc/ssl/certs/
cp ${name}.key /etc/ssl/private/
chown root:root /etc/ssl/private/${name}.key
chmod 0400 [[/etc/ssl/private/${name}.key]]

service apache2 reload

exit 0

!!!Все...

---

PS.
Раньше делал без SAN


https://help.ubuntu.com/lts/serverguide/httpd.html
https://help.ubuntu.com/lts/serverguide/certificates-and-security.html

на свежий ubuntu-server 16.04 пробуем ssl
a2query -v
2.4.18
Включаем 
sudo a2enmod ssl
Разрешаем сайт
sudo a2ensite default-ssl

#sudo systemctl restart apache2.service
#ни к чему и так будет работать

sudo service apache2 reload
ff ругнулся - жму дополнительно, вношу в исключения и вижу сайт...
google chrome - тоже...
Все! 
=================================================
Теперь сертификат!?

1. Делаем ключ (с фразой)
$ sudo openssl genrsa -des3 -out server.key 2048
ввел два раза
vmubuntu
получил
$ ls
server.key

2. Делаем ключ (без фразы)
$ sudo openssl rsa -in server.key -out server.key.insecure
спросит фразу для server.key (см. выше) - больше не понадобиться!?

3. Перетасуем
mv server.key server.key.secure
-------------------------------------------
server.key.secure - больше не нужен!?
-------------------------------------------

4. Запрос на создание сертификата
$ sudo openssl req -new -key server.key -out server.csr
Спросит о многом... Ввел так
C=RU, ST=Russia, L=Omsk, O=my, OU=ito, CN=my.ru, emailAddress=my@my.ru
а здесь:

Please enter the following 'extra' attributes
to be sent with your certificate request
A challenge password []:
An optional company name []:
Просто нажал Enter

5. Итак, сертификат!
---------------!шифр !по запр  !год    !запрос     !файл ключа         !имя получаемого сертификата
$ sudo openssl x509 -req -days 365 -in server.csr -signkey server.key -out server.crt

6. Тест
-----------!шифр --------------------! без этого еще и сертификат выдаст (кому это нужно?)
$ openssl x509 -in server.crt -text -noout

========================================
Копируем 
server.crt в /etc/ssl/certs, а
server.key в /etc/ssl/private (пробовал не копировать - ругается в логах и вылетает)
правим /etc/apache2/sites-available/default-ssl.conf
типа
<------><------>SSLCertificateFile<---->/etc/ssl/certs/my_extra1.crt
<------><------>SSLCertificateKeyFile /etc/ssl/private/server.key
$ sudo service apache2 reload
ну или, хотя и так работает...
$ sudo service apache2 restart

$ netstat -lt
Active Internet connections (only servers)
Proto Recv-Q Send-Q Local Address           Foreign Address         State
tcp6       0      0 [::]:https              [::]:*                  LISTEN
tcp6       0      0 [::]:http               [::]:*                  LISTEN

Все, теперь браузер ругается на недостоверный сертификат, 
пока в исключения не поставишь :)

ЗЫ.
http://www.rhd.ru/docs/manuals/enterprise/RHEL-4-Manual/sysadmin-guide/s1-secureserver-generatingcsr.html
Убедитесь в том, что в качестве значения 
Common Name 
введено реальное имя вашего безопасного сервера (правильное имя DNS), 
а не какой-либо из его псевдонимов


---

Еще вариант



gat_sert.sh
...
#!/bin/bash
##1
name="my"
##echo "Enter your values:"
# get key with pass
openssl req -new -x509 -days 365 -keyout ${name}.key -out ${name}.pem
cp ${name}.key{,.orig}
# unlock key
openssl rsa -in ${name}.key.orig -out ${name}.key
rm ${name}.key.orig
##установим
cp ${name}.pem /etc/ssl/certs/
cp ${name}.key /etc/ssl/private/
chown root:root /etc/ssl/private/${name}.key
chmod 0400 /etc/ssl/private/${name}.key

echo "End! It's all!"

Скрипт делает сертификат и устанавливает его, останеться
sudo a2enmod ssl
Настроить default-ssl
sudo a2ensite default-ssl
sudo service apache2 reload

ниже источник!

http://help.ubuntu.ru/wiki/apache_%D0%B8_https
http://help.ubuntu.ru/wiki/apache_и_https
https://www.dmosk.ru/miniinstruktions.php?mini=apache-ssl


Настройка HTTPS в Apache
Содержание

    Настройка HTTPS в Apache
    Создание ключа и ssl-сертификата
    Настройка Apache
        Перенаправление HTTP запросов на HTTPS
    Ссылки

Веб-сервер Apache полностью поддерживает работу по HTTPS. Для того, чтобы активировать поддержку HTTPS на уже установленном Apache необходимо выполнить следующее.
Создание ключа и ssl-сертификата

Использование самоподписанных сертификатов хоть и защищает от пассивного прослушивания, тем не менее не гарантирует клиентам, что сервер является именно тем сервером, который им нужен. Преймуществом самоподписанных сертификатов является их бесплатность. Сертификат, подписанных компанией-сертификатором (Certificate authority) стоит денег.

Для создания ключа и сертификата вводим команду:

openssl req -new -x509 -days 30 -keyout server.key -out server.pem

На вопрос «Enter PEM pass phrase:» отвечаем паролем, подтверждаем и запоминаем. На все последующие вопросы отвечаем произвольно, можно просто щелкать по Enter соглашаясь с предложенными вариантами, только на вопрос «Common Name (eg, YOUR name) []:» отвечаем именем сайта, для которого создаем сертификат, например www.example.com.

После ответа на все вопросы в директории должны появиться два новых файла - server.pem и server.crt (ключ и сертификат, соответственно).

Чтобы использовать сгенерированный ключ нужно знать пароль введенный нами, и Apache будет спрашивать его у нас при загрузке, а к чему нам лишние вопросы от демонов? :) Поэтому снимаем пароль с ключа:

cp server.key{,.orig}
openssl rsa -in server.key.orig -out server.key
rm server.key.orig

Скопируем их в /etc/ssl и назначим файлу ключа права чтения только администратору:

sudo cp server.pem /etc/ssl/certs/
sudo cp server.key /etc/ssl/private/
sudo chmod 0600 /etc/ssl/private/server.key

Настройка Apache

Для начала необходимо активировать mod_ssl:

sudo a2enmod ssl

А затем включить настройки HTTPS сайта по умолчанию:

sudo a2ensite default-ssl

Теперь необходимо отредактировать файл с настройками HTTPS сайта по умолчанию, указав в нём пути к вашим сертификатам. Сам файл называется /etc/apache2/sites-enabled/default-ssl (или /etc/apache2/sites-enabled/default-ssl.conf).

В этом файле рекомендуется после директивы

SSLEngine on

добавить строчку

SSLProtocol all -SSLv2

дабы запретить использование устаревшего протокола SSLv2.

Дальше вам необходимо отредактировать параметры, ответственные за сертификаты.

# Публичный сертификат сервера
SSLCertificateFile    /etc/ssl/certs/server.pem
# Приватный ключ сервера
SSLCertificateKeyFile /etc/ssl/private/server.key

Теперь просто перезагрузите Apache:

sudo service apache2 restart

И если все параметры указаны верно, ваши сайты станут доступны по HTTPS.

Протокол HTTPS работает по 443 порту, поэтому если сервер находится за шлюзом, то необходимо на нём пробросить данный порт.

Перенаправление HTTP запросов на HTTPS

Если вы хотите запретить использование HTTP, то самым разумным будет перенаправлять все HTTP запросы к страницам на их HTTPS адрес. Сделаем это с помощью mod_alias. Если он не включён — включаем:

sudo a2enmod alias
sudo service apache2 restart

Затем изменяем файл /etc/apache2/sites-enabled/000-default, отвечающий за виртуальный хост по умолчанию для HTTP запросов. В этот файл добавляем директиву

Redirect / https://example.com/

При этом все настройки директорий можно удалить, поскольку по HTTP на ваши сайты всё равно будет не попасть.

Всё, теперь ещё раз перезапустите Apache и убедитесь, что при заходе по HTTP вы автоматически перенаправляетесь на HTTPS страницу.





