---
layout: post
title:  kvm usb проброс
date:   2019-02-01 16:26:28 +0600
tag: github
---

[1](https://www.dahelp.ru/zametki/probros-usb-ustrojstva-vnutr-gostevoj)

[2](https://www.linux.org.ru/forum/admin/11999862)

[3](https://forum.ubuntu.ru/index.php?topic=205681.0)

### Если на один раз

это смотри дальше, а сейчас я нашел вариант работающий так:

при включении вм подключает устройство, если оно есть и игнорирует,
если устройство не удается найти (выключено или н еподключено)

Шаг 1.
Жмем "Добавить оборудование" - "USB устройство узла", выбираем нужное.

Шаг 2.

virsh # edit winxp

находим следующее

    <hostdev mode='subsystem' type='usb' managed='yes'>
        <source>
        <vendor id='0x04b8'/>
        <product id='0x002a'/>
        </source>
    </hostdev>

и строку 

    <source>
    
приводим к виду

    <source startupPolicy='optional'>

Этим самым мы обходим ошибку при включении вм "мол, не найдено устройство"
Пока все...
Как на горячую чтобы подключалось без участия пользователя, пока не понял...
PS. Если хотим ограничить проброс определенных устройств, мышь, клаву,
нашел следующее

    <redirfilter>
      <usbdev vendor='0x0951' product='0x1625' allow='no'/>
      <usbdev vendor='0x0951' product='0x1625' allow='no'/>
      <usbdev allow='yes'/>
    </redirfilter>

Теперь эти два устройства заблокированы!

Итак,

### Если на один раз

Находим, на какой шине находится устройство USB:

    # lsusb
    Bus 007 Device 002: ID 058f:6387 Alcor Micro Corp. Transcend JetFlash Flash Drive
    Bus 007 Device 001: ID 1d6b:0002 Linux Foundation 2.0 root hub
    Bus 006 Device 001: ID 1d6b:0001 Linux Foundation 1.1 root hub
    Bus 005 Device 001: ID 1d6b:0001 Linux Foundation 1.1 root hub
    Bus 004 Device 001: ID 1d6b:0001 Linux Foundation 1.1 root hub
    Bus 003 Device 001: ID 1d6b:0002 Linux Foundation 2.0 root hub
    Bus 001 Device 001: ID 1d6b:0001 Linux Foundation 1.1 root hub
    Bus 002 Device 001: ID 1d6b:0001 Linux Foundation 1.1 root hub

Создаем конфиг для устройства, следующего плана (с учетом данных, полученных ранее):

    # cat usb.device.xml
        <hostdev mode='subsystem' type='usb' managed='yes'>
          <source>
            <address bus='007' device='002'/>
          </source>
        </hostdev>

Подключаем к VPS:

    # virsh attach-device <domain> <file>

В нашем случае примерно так:

    # virsh attach-device vm300 usb.device.xml

Где vm300 — это имя VM (VPS) или домен, как принято называть. А usb.device.xml — это конфиг в формате XML с данными USB устройства.

Таким образом устройство сразу же должно стать доступным внутри гостевой OS. 

Чтобы закрепить данные, т.е. обновить XML конфиг самой виртуальной машины, делаем:  
...  
Дальше читай дальше...

---
Еще по теме

### !!! **Очень важно**
- используй USB2.0 !!! (пока, по крайней мере)
- Можно добавить устройсво через gui.
- недоступен пункт меню "проброс USB"? !!! Проверь устройство
Display -  у меня тип этого устройства был VNC, поставил Spice
пункт меню стал активен !!!
