---
layout: post
title:  "Ubuntu не видит wifi адаптер"
date:   2019-01-29 15:26:28 +0600
categories: lubuntu ubuntu wifi driver
tag: ubuntu wifi driver
---
Новый ноут. Ставлю 18.04. Нет вайфая!  

$ lspci -nnv

	0d:00.0 Network controller [0280]: Realtek Semiconductor Co., Ltd. Device [10ec:d723]
	Subsystem: Hewlett-Packard Company Device [103c:8319]
	Flags: bus master, fast devsel, latency 0, IRQ 49
	I/O ports at 3000 [size=256]
	Memory at c4000000 (64-bit, non-prefetchable) [size=64K]
	Capabilities: <access denied>

итак, нет драйвера. :(

[здесь](https://wireless.wiki.kernel.org/en/users/drivers)
говорят - "нет поддержки"  
[здесь](https://forum.ubuntu.ru/index.php?topic=298249.0) - решение
Делаем как говорят

>$ mkdir ~/gh  
>$ cd ~/gh

1. Сперва нужно скачать драйвер из расширенной ветки. (Иначе у меня не получалось его завести.)
>$ git clone -b extended --single-branch https://github.com/lwfinger/rtlwifi_new.git

2. Перейти в папку (можно этого не делать, но я делал именно так)
>$ cd rtlwifi_new  
>$ make  
>$ sudo make install  

6. Следующий шаг, установить опции в конфиг, для переключения антенны. Это позволит увеличить мощьность сигнала.
>$ sudo modprobe -v rtl8723de ant_sel=2

7. Ну, и последний шаг. Нужно добавить наш конфиг в систему, чтобы после перезагрузки нам не приходилось переключать антенны самому
>$ sudo /bin/sh -c 'echo "options rtl8723de ant_sel=2" >> /etc/modprobe.d/rtl8723de.conf'

Вот и всё. После перезагрузки у вас должен быть сигнал.

PS. Автор пишет:
>Дополнение: Синезуб, к сожалению пока не заводится.
>??????????????????????????????????????????????????

А у меня:

	0d:00.0 Network controller [0280]: Realtek Semiconductor Co., Ltd. Device [10ec:d723]
	Subsystem: Hewlett-Packard Company Device [103c:8319]
	Flags: bus master, fast devsel, latency 0, IRQ 49
	I/O ports at 3000 [size=256]
	Memory at c4000000 (64-bit, non-prefetchable) [size=64K]
	Capabilities: <access denied>
	Kernel driver in use: rtl8723de
	Kernel modules: rtl8723de
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
